[Musique] Rachel Titou bonjour bonjour galit alors enchanté de te recevoir sur le plateau de Tandem TV alors on va se tutoyer parce que on se connaît un petit peu alors Rachel avis tu connais avis enchanté bonjour avis chroniqueur tandem TV alors Rachel toi tu es euh traductrice interprète et tu es là depuis donc quelques semaines la porte-parole pour la presse étrangère et donc francophone du mouvement Tsav Tcha alors Tsav Tcha c'est ce mouvement qu'on retrouve beaucoup au passage de Kerem Shalom dans le sud du pays au passage donc de la frontière entre Israël et Gaza tout à fait et votre objectif c'est de bloquer donc les les camions convo d'aide humanitaire cam d'aide humitaire qui rentre dans Gaza tu vas nous
expliquer pourquoi tout de suite mais d'abord je voudrais que tu nous explique et que tu nous racontes comment a est né le mouvement de safcha comment tout a commencé euh écoute c'est la manière la plus authentique qui soit on parle vraiment d'un mouvement civil citoyen moi j'ai répondu à un appel sur facebook c'était il a plus de 2 semaines maintenant cet appel disait les choses que je réellement pensais qu'on ne peut pas donner cette aide humanitaire qui arrive dans les mains du Hamas et je détaillerai plus tard aussi les raisons pour laquell je me suis vraiment engagée dans dans ce mouvement je me suis retrouvé donc à km Shalom j'ai embarqué ma ma voisine on a rempli une voiture de de personnes qui voulaient aussi se
battre pour cette cause-là et on s'est retrouvé alors le premier jour on était une cinquantaine de personnes et là 2 semaines plus tard 2 semaines et demi plus tard on était plus de 400 c'est que ce c'est que ce message cette conviction fait écho aussi dans la population israélienne bien sûr donc dont le but est de bloquer donc cette cette aide humanitaire donc comment c'est né qui qui à l'initiative de qui alors euh des gens comme toi comme moi des gens qui qui qui pour qui Israël a de l'importance et pour qui cette guerre et les enjeux de la guerre on en a très bien conscience des enjeux et quand on réalise que ronenb qui est à la tête du shinbet a fait une interview il y a 2 semaines et dans cette interview il a
dit plus de 60 à la connaissance d'Israël plus de 70 % des convois humanitaires sont hijjackés par le RAM c'est fou c'est fou voilà donc on se bat à Gaza nous sommes aujourd'hui à 122 jours ou 123 jours de guerre 130 isotagees ce soir on a appris le décès de plus de 30 32 otages on n finit pas de cette guerre et on est en train d'alimenter notre ennemi déjà pour qu'il se batte le ventre plein et pas le ventre vide mais en plus de cas en plus de ça on alimente le Hamas en électricité grâce au carburant qu'on leur fournit sous pression internationale alors le carburant il passe pas par Israël il passe pas par K Shalom d'après ce que j'ai cru comprendre alors il y il y en a quand même du carburant qui passe par Kem
Shalom mais il faut comprendre les quantités à Kem Chalom seulement au passage de Kem shalam il y a aussi le nitsana le passage de nitsana il y a aussi le port de de d'ashd qui est impliqué parce que beaucoup de de de matières premières sont importés et amenés par par le port on parle juste à Kem Shalom d'en moyenne 180 qu' voit donc 180 gros camion par jour et c'est que là-bas donc on parle de quantité monstre quand on dit on ne veut pas affamer la population de Gaza moi je dis on est en train de les engrosser et de et non c'est tout le contraire tout simplement c'est ça parce qu'on a vu en plus il y a quelques jours que on retrouvait sur les marchés de de Gaza le finalement ce qu'il y avait dans
ces dans ces camion qui était volé et qui se retrouvait après sur les sur les marchés juste juste al al c'est c'est beaucoup plus aberrent que ça galit pour la simple et bonne raison que nous avons les preuves parce qu'on est sur le terrain moi j'y suis allé à plusieurs reprises à karemam j'ai fait beaucoup coup d'aller-retour ces dernières semaines je peux te dire que chaque convoi sur deux humanitair a le tampon d'unra la fameuse organisation de l'ONU qui est à mon sens moi je l'appelle organisation du Hamas une branche du Hamas à l'ONU he on va dire les choses clairement dont un employé sur 10 de de de ces travailleurs pseudo travailleurs sont terroristes la nuit et travailleurs le jour donc tout va bien le monde
aujourd'hui est en train de geler les financements de cette organisation terroriste husienne et nous Israël on laisse encore passer les passages planéire avec des convois de de de camions qui sont signés unra c'est ces camions une fois qu'ils arrivent et qu'ils sont vérifiés au passage de Karem Shalom principalement ils arrivent ils retournent donc dans la bande de Gaza où unra perd le contrôle et c'est le Hamas qui prend le dessus qui qui prend le et on voit après les images d'aljazira et d'autres médias arabes au fun où on les voit avec des kalalashnikov et Patouche c'est à moi on prend ce qu'on a à prendre on prend le butin on laisse et on revend l'absurdité aussi l'hypocrisie du monde on revend cette aide
humanitaire au civil de Gazaoui après qu'on s'est fourni en farine en dans R alimentaire et évidemment en carburant alors pardon avis je te laisse la parole tout de suite eu qu'est-ce que tu réponds à cet argument finalement de des de nos dirigeants qui dit que à un moment donné il faut être pragmatique et que c'est peut-être le prix à payer pour pouvoir continuer la guerre sans trop grosse sans avoir de trop grosses pressions international alors justement un des arguments majeurs de netanahou et du gouvernement c'est de dire nous donnons en donnant cette aide nous récupérons de l'oxygène il dit ça l'oxygène pour pouvoir mener nos opérations à bien moi ce que je dis là et c'est ce que pense aussi mes amis on
on est encore une fois aujourd'hui on a été mobilisé plus de 400 personnes à Kerem Chalom en sachant que Kerem Chalom c'est déjà pas un endroit très facile d'accès c'est pas c'est loin ça demande de l'organisation mais en plus de ça pour nous mettre des bâons dans les roues dans notre action le gouvernement a instauré avec l'armée une zone militaire donc normalement interdit d'accès et malgré tous ces barrages et ces bâtons dans les roues nous sommes quand même mobilisés et massivement et de plus en plus netanahou quand il dit qu'il va donner de l'oxygène nous je nous on dit plutôt il est en train de donner de l'oxygène au Hamas parce que des facto comment est-ce que c'est possible aujourd'hui lorsque unra est
sous les projecteurs du monde nous nous continuons à financer et finalement à financer de manière indirecte évidemment unra il faut trouver un autre système et nous c'est ce qu'on demande on dit ok non nous on a des soldats à Gazin en ce moment c'est nos maris nos cousins nos frères on a des otages qui eux est-ce qu'ils ont reçu ou pas je pense plutôt pas aucune preuve en tout cas qu'ils ont reçu ne serait-ce qu'un demi caché on parle même pas de pita ou de ou à manger on parle vraiment de de de on a aucune preuve que la Croix Rouge a fourni ce qu'elle sétait engagé donc il y a aucune preuve et et et nous on est en train de laisser faire ça on est fou on a perdu la tête il y a en plus de de de ce qu'on
sait qui est rapporté mais il y a les images c'estàd que CNN paradoxalement qu' n'était pas euh supposé être dans le fil dans le fil d'Israël CNN et le New York timesit qui qui ont donné des images absolument remarquables sur justement ce ce ce ce ce ce rapte de de toute la nourriture par le ramas sous la menace hm hm sous la menace au prix même de bastonnade de la population Gazaoui donc on a ces images on a ses preuves et finalement on voit bien que le temps qui passe use les convictions use les alliances et que vous parliez de de toutes les deux de l'unra mais mais on vient on envoie là simultanément euh une femme pour de de de qui a été choisi pour euh constater les crimes sexuels et deslit sexuels donc du duen voilà du du
du du 7 octobre et et après et puis finalement en même temps on envoie quelqu'un qui a été choisi par Philippe nazarini le directeur de l'unra pour les Nations Unies qui va nommer une commission d'enquête donc c'est presque c'est presque moi-même qui vais décider si je je suis bon ou je suis pas bon c'est quand même incroyable et Narc partisan voilà et et qui va donc effectivement constater si il y a abus ou pas s'il y a eu participation de lunra donc ou pas et si effectiv alors qu'on a les images on a tout est-ce que euh euh tu penses que là avec la pression qui monte parce qu'on la voit effectivement on parlait avec galid tout à l'heure de de de de de de cette jeunesse qui vit les choses enant en
tant que soldat aujourd'hui sur le terrain cela on ne peut pas leur mentir quand ils vont revenir ils diront la vérité bien sûr nous collectons aujourd'hui des tonnes de documents à tel point que maintenant même le chabac dit bon ben ça vous pouvez le détruire il y en a trop et cetera de toute façon on en a assez donc on a toutes les preuves finalement vous faites cette action là elle est absolument nécessaire et pourtant il y a cette usure là ben justement je pense qu'il y a un fil conducteur dans cette émission c'est vraiment le fait que comme était dit tout à l'heure les soldats voient la réalité et pas que les soldats c'est pas pour rien qu'on a choisi comme nom pour le mouvement TAV teisha TAV
ça fait référence au TAV 8 le Tsav 8 pour les francophone c'est le c'est le le décret quand on appelle quand on entend de guerre on appelle les réservistes à l'ordre VZ venez c'est maintenant c'est la guerre c'est maintenant que ça se joue venez cet appel là c'est c'est l'appel des militaires des réservistes nous on dit nous somm nous sommes les réservistes des civils et c'est notre rôle à nous moi je considère ça comme mon service militaire de réserve parce que c'est maintenant qu'on est en guerre et c'est maintenant que les choses se jouent et nous devons d'un côté et ça je le dis aussi à tous les activistes qui sont avec moi dans sur mes groupes WhatsApp et cetera nous ne sommes pas là pour
faire pression sur notre gouvernement et le mettre à mal nous devons d'un côté les soutenir et avoir confiance en eux qui nous mène jusqu'à la victoire parce qu'on a pas le choix que de gagner pour reprendre encore les propos du rave tout à l'heure et c'est vraiment ça en fait nous n'avons pas le choix comme dit M a dit Biden le lendemain du 7 octobre goldamir lui a dit la même chose et cette chose là ne changera jamais Israël doit survivre et et on sent aujourd'hui que c'est vraiment on est vraiment existentiel c'est la première fois en fait depuis 67 que nous sommes dans une guerre existentielle donc tout en donnant notre confiance parce qu'on est un pays démocratique et qu'on a élu ce gouvernement et qui nous il on est en
guerre c'est pas maintenant au milieu de la guerre qu'on va changer de gouvernement mais tout en faisant ça nous devons nous assurer à avoir la main ici pour être certain à prendre de toujours prendre le pou de ce gouvernement et de faire en sorte de d'être sûr que quand on donne cette aide humanitaire qu'on la donne à bon etessan dans les bonnes mains et qu'on n'est pas là en fait à réagir à une pression internationale ça c'est le rôle de safcha c'est le rôle que j'ai pris sur moi en faisant en prenant vraiment partie de ce groupe et en appelant mes amis et mon entourage à venir parce que finalement nous nous prenons le pou et la tension et et quand récemment il y a même pas quelques jours la chaîne une
grande chaîne israélienne a a fait un un sondage spécifiquement sur TFA on a 80 % de la population israélienne de gauche de droite religieux Laï civil de tout de tout bord de tout bord qui est pour l'arrêt de cette aide humitaire évidemment parce que comment est-ce qu'on peut accepter et ça je pense que tous les Israéliens mais vraiment je comprends même pas qu'on soit pas 100 % comment est-ce qu'on peut tolérer euh euh de donner de transférer de faire passer de de de la nourriture de l'aide humanitaire des médicaments de la farine et cetera alors sans sans le conditionner à à à à une information quelconque sur les aotages pas que de l'information Galite avec nous dans dans notre mouvement nous avons des familles
d'otage et ils exigent humanitarat humanitari de l'humanitaire contre vouz l'humanitaire l'humitaire exactement'estce qu'on fait et d'ailleurs on voit bien qu'avec vous en parliez tout à l'heure toutes les deux de des médicaments je veux dire on a fait confiance au Qatar et à la France euh pour effectivement donc acheminer les des médicaments qui sont absolument nécessaires vitaux pour les traitement euh de de de de de de de d'otage que nous connaissons qui sont effectivement en en en exigence de de de d'être d'être traité et et la France finalement se retrouve ve muette impuissante à nous donner la moindre information c'estàd que ce qui a été promis n'est pas tenu alors si c'est pas nous qui nous prenons
en charge qui le fera je sais que je répète quelque chose de de très Taor mais mais c'est une question rhtorique parce que personne ne le fera y a une leçon à retenir du 7 octobre nous ne pouvons compter que sur nous-mêmes et c'est ainsi ce sera resta comme ça alors pour parler un peu de TAV Tcha quelle est la structure du mouvement donc c'est sait que c'est par exemple c'est un couple les ben Khim euh je ne me rappelle plus de C filles reout incro euh qui ont h enfants euh la dernière dont la dernière à 2 mois lui s'est retrouvé en milouim elle s'est retrouvé seul à s'occuper des SEP enfants et à accoucher du 8e et c'est eux qui ont qui ont lancé cette cette initiative qui prend l'ampleur qu'elle qu'elle connaît
aujourd'h qu'elle connaît aujourd'hui euh alors tu dis qu'elle est euh tu dis qu'elle est euh finalement qu'il y a des gens qui te rejoignent de de spontanément de tout bord de tout le pays de tout le pays et de tout bord politique du nord au sud exactement et qui a des familles d'otage avec toi est-ce que ça va euh est-ce que est-ce qu'il y a des familles du Maé à micheparotte alors oui qui sont avec vous ou est-ce que c'est seulement le forum ticva et dont on sait qu'ils sont plutôt à droite alors je je veux pas rentrer dans dans la polémie euh dans la polémique plutôt dans la polémique de de du maté michpotte et de Ronen Sour et cetera euh c'est pas mon rôle de le faire cela dit je sais que
indépendamment de ce groupe là des des représentants des familles d'otage nous avons de plus en plus de famille qui ont vu notre action et qui ont ils ont vu l'authenticité de cette action et c'est ça qui les a ému et j'en ai rencontré j'en rencontre tous les jours mais j' rencontré ce matin des parents qui ont perdu un de leurs fils qui était soldat qui qui a a péril 7 octobre qui a répondu à l'appel du TAV 8 et et et qui est tombé malheureusement et ils en étaient ému aux larmes de voir le le monde qu'il y a eu et surtout la différence l'hétérogénie de de ce groupe parce que il y avait vraiment de tout bord il y avait des téavivim donc des gens de téaviv qui sont je pense de gauche on va dire ça pour aller dans le
cliché et il y avait aussi des mitnachlim et des noarvot et et des religieux et des laïqu et des femmes j'ai vu des gens en chaise roulante venir à Kem Shalom j'étais j'ai dit waouh qu'est-ce qui se passe et il y a quelque chose de spécial dans ce mouvement parce qu'il est citoyen et parce que c'est parti d'une initiative d'une femme qui qui a accouché et qui je crois que sa fils c'est la plus jeune activiste d'Israël elle a 2 mois la petite elle est là tous les jours avec malgré le temps qu'on a eu ces 15 derniers jours la pluie et puis et puis il y a quelque chose de de d'autre si tu me permets euh c'est que euh il n'y a pas que les familles d'otage h il y a les familles des soldats qui sont sur le
terrain mais aussi les familles des soldats qui qui qui sont deillés h je dire ce ce n'est pas euh ce n'est pas possible d'imaginer que c'est C ces gens-là qui ont donné ce qu'ils ont de plus précieux euh finalement se retrouvent avec non pas un donnant donnant mais euh mais vous êtes obligé de le faire parce que donc l'Oncle Sam a exigé oui ou ou parce que c'est la la la bienpensance du monde et puis finalement c'est un confort pour tout le monde que mais justement je pense que là là l'erreur du gouvernement israélien et de son je pense de l'analyse et je dis ça avec des pincettes quand aujourd'hui unra est sous les projecteurs et quand on gèle les financements de cette organisation qui depuis des années Israël le savait
Israël le criait sur tous les fronts il y a des il y a des ONG de l'ONU qui qui surveillent l'ONU comme un watch qui est très populaire qui ont écrit des rapports et des rapports et des rapports ils ont vidé leur encrier à force de de de donner des rapports et et qui ont même dit cette semaine pas plus tard qu'il y a quelques jours quand goutieres le secrétaire de l'ONU a dit qu'il était choqué et outré d'apprendre ils lui ont dit il l'ont rppé à ils l'ont rappelé à l'ordre ils on dit où tu es choqué on t'a envoyé des des des documents tu n'as pas voulu les voir tu as fait la l'autruche et et plusieurs à plusieurs reprises et depuis des années et donc justement où est l'erreur à mon sens c'est que aujourd'hui le doigt
accusateur est sur unra c'est l'occasion inoui qui qui arrive malheureusement suite aux événements tragiques du 7 octobre mais c'est notre re occasion à nous c'est l'occasion pour Israël de démanteler et de d'exiger le démantellement de cette organisation qui au final fait que perpétuer le statut de réfugiés et et le et surtout le le perpétuel conflit mais on ne comprendrait pas on ne comprendrait pas qu'avec les images tout ce qui est été diffusé publié et toutes les informations que nous avons collecté que l'État d'Israël ne mène pas une campagne auprès des cours internationales de justice Cour Pénale international et puis effectivement des commissions d'enquête pour montrer les accointances
et cetera et cetera qui fait que au final on constate que et c'est ce que vous faites en vous réunissant et en allant jusque là-bas euh de montrer que mais Israël joue le jeu je et je je pense que c'est juste encore une fois mon opinion je pense que une des tristes réité et vérité du 7 octobre c'est qu'on a été dépassé et que le gouvernement n'avait n'a pas en tout cas l'État d'Israël en sa globalité et j'inclus évidemment l'armée les services des renseignements et et tout le système mais je pense qu'on on a manqué de vision et on a manqué de pourtant on on est supposé avoir cette stratégie et là on s'est un petit peu je pense reposé sur nos lauriers chose qu'on aurait on n' pas le droit on n' pas le luxe de
faire et et le le cœur du problème il est là c'est que on n' pas de vision et aujourd'hui on est dépassé par les événements on coule et qu'on essaie juste de se maintenir à flot et c'est là où les ONG et les mouvements citoyens remplacent et c'est ce qu'on a vu les les pendant les deux premières semaines de cette guerre où on a vu que l'État était l'état le gouvernement les institutions étaient dans un état de catatonie sidération ils étaient incapables de réagir et nous choqué on était choqué en même temps que le gouvernement et que les institutions mais nous étions le peuple et le peuple a répondu présent d'ailleurs ré ce qu'on constate c'est qu'il y a il y a un faussé h entre euh ce qui semble être
ces médias consensuels bien pensants israéliens qui vont tous dans le même sens à part un ou deux ou trois enfin bon bref que qui sont noyés par par les reprise de de de ces de ces journaux-l qui font presque du monolithtisme de la pensée qui euh bah justement donne des informations qui sont tronquées parce qu'elle elle ne concerne qu'une petite minorité et et que la sociologie de la population israélienne aujourd'hui est bien plus à vouloir que on aille jusqu'au bout plus que on ne soit que du donnant donnant comme vous le faites et vous le réclamez et plus dans cette espèce de de de gestuel de de singerie des des chancelleries occidentales qui qui voudrait effectivement qu'on les laisse tranquille je je pense qu'on a
développé on a toujours un un des nerf d'acier en Israël mais cette ce massacre ces événements horribles qui nous ont marqué au fer je pense que une des marques et peut-être une des bonnes choses qui ressortira de de tout ça c'est cet aspect un petit peu nous savons ce que ce que nous voulons et nous serons bil nous aurons aucune concession à faire fontun mais mais c'est vrai ce que tu disais à vie ceci dit et toi aussi mais euh on il faut que nos que nos élites changent complètement de logiciel ou change tout cours ou change mais en tout cas même ceux qui les remplaceront il faudra que le concepte la Conceptia comme ils disent en en hébreu donc la disquette il faudra qu'elle change complètement parce que même si on a pu
voir ces derniers jours que la banque leoui par exemple avait gelé les avoirs de lunra ce qui est un un excellent une excellente nouvelle on a quand même un un un rapport qui date d'il y a quelques semaines à peine de l'armée israélienne qui dit que pour l'instant euh on n pas de solution de rechange par rapport aux Palestiniens et que ce serait bien pour l'instant tant qu'on n pas de solution de rechange de garder l'unra en place et ça c'est quand même avec tout ce qu'on sait aujourd'hui et toutes les preuves que nous israéliens avons fournis au monde que ce soit un rapport de tsal qui est l'armée du peuple hein donc vraiment euh c'est on a quand même encore du chemin à faire mais on per pas quelles
sont est-ce qu'il y a des actions euh futur des voilà que vous allez mener que tu veux que tu veux nous raconter et auquel tu veux lancer peut-être un appel aussi alors alors bien sûr alors déjà déjà nous nous sommes souvent et quasiment tous les jours au km Shalom aujourd'hui on a eu une très grande action qui a porté ses fruits parce qu'on a réussi à bloquer oui alors ça aussi les actions alors aujourd'hui vous avez bloqué tu m'as dit on a bloqué le passage de km Shalom et on a réussi du moment où on est arrivé sur les lieux à bloquer bah le les convois humanitaire aucun convoi humanitaire n'a pas franchi le seuil et n'est entré dans Gaza à partir du moment ça veut dire on a une estimation qu'on a réussi à bloquer plus
de 130 camions dans journé et et ce malgré pardon et ce malgré que l'ordre a été donné à l'armée d'aller de vous en empêcher j'allais dire qu'au début de les premiers jours il y a eu l'effet surprise alors l'effet surprise et puis aussi une certaine tolérance parce que finalement on aimait bien même le gver gouvernement il aimait bien votre action et oui vous faisiez entendre ce que lui ne pouvait pas dire mais je pense que c'est toujours le cas c'est toujours parce que j'allais te dire vous vous retrouvez finalement face à des policiers ou face à des khayalim à des soldats qui très certainement puisque tu l'as dit tout à l'heure c'est 90 % de la population qui pense ça euh vous soutiennent et pour autant ils
sont obligés de vous de de vous empêcher et de vous sanctionner parfois alors oui alors il pourrait nous sanctionner plus s'il le souhaitait vraiment et c'est là en fait où je pense que on a chacun un rôle à jouer le gouvernement a son rôle à jouer il ne peut pas dire certaines choses nous nous le pouvons nous avons le droit nous sommes un pays démocratique et si le l'envoi de ces convois humanitaires ne nous convient pas et c'est pas la volonté du peuple israélien on fera en sorte de faire entendre cette voix-l suite à notre action on a réussi quand même à avoir certains fruits la fruit le le fruit de notre de notre labur c'est le fait que N notre action a fait écho à à la cisset il y a eu hier
une commission qui s'est rencontrée réunie spécifiquement sur autour de ce sujet-l de plus en plus de politiciens et pas les politiciens de droite ou de ceux qu'on juge de droite extrême on parle aussi de politiciens de centre et centre gauche ils sont là se poser une question et et on revendique à propos c'est quoi l'idée si Israël est condamné à supporter unra non Israël n'est pas condamné à supporter unra unra a une alternative il y a évidemment la UNHCR c'est la c'est la le l'agence onusienne qui s'occupe des réfugiés de tous les réfugiés du monde sauf des réfugiés palestiniens ça serait intéressant de de soulever la question pourquoi est-ce que ces réfugiés dit Palestiniens ont un statut privilégié
par rapport au au réfugiés soudanis yéménit syriens et cetera et cetera donc ça c'est déjà un sujet à soulever et deuxièmement la volonté du peuple elle est claire on dit les choses telles qu'elles et ça envoie des messages aussi à l'étranger je peux te dire que évidemment que notre action a énormément de de coverage de méia coverage par de la part de des des journalistes internationaux alors couver couverture médiatique merci nous avons donc des journalistes de l'ondes des États-Unis et et des pays européens qui viennent qui viennent et qui physiquement ils viennent avec nous ils nous suivent ils voient notre action ils nous posent beaucoup de questions à laquelle on essaie de répondre et on
répond sans se se prosterner ou sans sans dire oh là là oui les pauvres Palestiniens non ils ont choisi ce gouvernement Israël s'est retiré en 2005 nous ne sommes pas là pour affamer les Palestiniens et ça je le précise à chaque fois mais on en a marre de cette hypocrisie et le peuple d'Israël a dit stop on arrête l'hypocrisie on regarde la réalité en face et si vous vous voulez pas le voir nous nous on est on n' pas le choix que de le voir et d'agir en conséquences et ce qui est bien c'est c'est que là on retrouve finalement euh cette C cette réalité qui qui nous a manqué même avant le 7 octobre c'est-à-dire que la voix d'ici citoyen semblait être qui qui carabine Caplan et cetera et et sans remettre en cause le
le le le droit bien sûr de de de de revendiquer et peut-être ont-ils raison c'est pas la question ce soir mais mais il y a quelque chose quand même c'est que ça peut pas y avoir une vérité plus belle et plus honorable que l'autre et que la majorité de la population puisque elle a voté avant le 6 octobre elle a voté elle a choisi son gouvernement et que après le 6 octobre on a bien vu qu'un que que finalement un panel politique opposé et s'est réuni dans un cabinet de guerre parce que le temps était à l'Union et bien que finalement vous soyez aujourd'hui à jeter les bases de ce que doit être effectivement une réelle démocratie on se demandait où était éta les gens qui étaient la grande majorité de la
population israélienne avant le 6 octobre qui qui voulit c'est pas une question de réforme ou de par réforme mais mais qui voulait pas être comment dirais-je kidnappé que leur parole soit soit soit mis sous sous sous silence là avec cette action là et tu le dis vous faites ce que beaucoup d'autres penser tout bas quoi finalement et et ce qu'on espère et et moi j'en suis persuadé c'est que avec le retour des soldats avec avec ce qui se passe de réel de vécu pas de fantasm et bien que cette voix citoyenne soit la plus large possible la plus écctique possible c'est ça la démocratie c'est pas simplement de de montrer qu'on est opposé à un gouvernement qui serait la démocratie non la démocratie c'est la
voix des citoyens et en même temps je suis tout à fait d'accord mais je veux rebondir justement sur ce pointl on parlait tout à l'heure des soldats et des policiers sur place place nous ne sommes pas un mouvement anarchique nous ne souhaitons pas l'anarchie il y a des règles on le sait on les enfraint parce que il faut bien aussi ENF enfreindre les les règles quand il faut secouer un petit peu le système surtout quand on sait que bah ce décret de zone militaire il y a rien de nouveau dans le sud depuis le 7 octobre donc pourquoi un décret soudain à cause de TFA donc quand on sait que c'est pour que c'est à cause de ça c'est pour nous empêcher on enfin la règle et on arrive en masse quand même malgré toutes les difficultés que
j'ai mentioné tout à l'heure mais sur place les soldats et les et les militaires limite ils sont heureux de nous voir alors on les gêne oui on les gêne clairement mais d'abord on n'est pas contre eux on on les on scande ces ces slogans on vous aime on vous aime nous sommes là pour vous on se bat pour eux parce qu'au final eux-mêmes ils nous l'ont dit alors les les porte-parole et les commandants qui ont essayé de nous dire à l'amiable encore une fois parce que si vous voulez vraiment user de la force alors oui il y a de la tension oui il y a eu des arrestations par-ci par là parce que voilà c'est quand même tendu une manifestation de ce genre-là mais globalement parlant ils nous disent nous nous on on est avec vous on s'est battu
le 7 octobre j'ai perdu un collègue j'ai perdu un copain j'étais là-bas j'étais j'ai j'ai enfin ils sont avec nous alors alors on nappelle pas à l'anarchie on sait qu'ils ont un rôle à faire on sait qu' ils répondent aux ordres qu'ils reçoivent mais nous on sait aussi quel est notre rôle et on arrive à cohabiter et et et à leur faire aussi malgré la situation on arrive à leur apporter aussi un petit peu de de beau au cœur j'ai envie de dire parce que quand ils nous voient arriver ils se disent ok ça passe pas crème dans la population israélienne et et et les gens il ils on ils réagissent et ils ont vraiment ça ça leur tient à cœur en fait de savoir qu'on en voit pas nos nos fils et nos et nos maris en chair à canon pour rien
alors est-ce qu'il peut y avoir une convergence des causes finalement et et des et des combats par rapport alors je pense comme ça comme tu parlais là maintenant de effectivement des des milwiim nikim et de ceux qui se battent à l'intérieur il y a ce ce mouvement des milouim nikim qui comment ça s'appelle milimnikim bazit milikim bachazit qui eux sont partis font une marche de 5 jours qui sont partis d'dot je crois et jusqu'à Jérusalem est-ce que ce sont des causes qui pourraient converger alors tout à fait Safa c'est un mouvement populaire au sens le plus propre du terme et nous encourageons toute initiative il y a pas d'ego à voir on est en temps de guerre donc il y a pas de c'est moi c'est pas
moi non chaque initiative est la bienvenue nous n'étions pas l'initiative de du du port de d'Ashdod et pourtant ça a été un succès et nous étions les premiers ravis et les premiers à à parler de cette action pour encore plus donner de l'élan à tout ça et il y en a de plus en plus des actions de ce genre et et nous nous sommes évidemment un des noyaux central mais nous ne sommes pas les seuls et et chaque organisation est la bienvenue alors on a mis luim bazit on a aussi imaot alohamim alors imaot alohamim elles se sont jointes à vous clairement directement directement oui i donc c'est les mamansam les mamans des combattants et et leur demande en fait notre demande à nous elle est tellement basique est tellement logique et
tellement rationnel que n'importe qui et c'est pour ça aussi qu'on a autant de de succès quelque part c'est que tout le monde peut comprendre ce qu'on demande on ne demande pas c'est c'est pas enfin voilà euh donc là là pour l'instant tous les jours vous y êtes tous les jours à Kem Shalom alors on était tous les jours les deux premières semaines euh suite à ce décret ça a été plus difficile et pour ne pas épuiser nos forces parce que encore une fois Kem Shalom c'est moi pour aller Kem Shalom de ranana réveille 5h du matin sortie 5h30 sur place 7h30 du matin déjà que c'est pas facile de faire bouger les gens alors il fallire bouger les gens loin et tôt le matin bon courage et pourtant on y arrive mais là
avec le décret de la zone militarisée on préfère faire des actions petites mais puissantes en quantité plutôt que de faire des petites actions petites actions qui au final final n'aboutirait pas et on a vraiment très peur de ça en fait c'est de de d'user nos forces donc on on se mobilise on explique à nos partisans à N à nos ceux qui nous suivent c'est de dire on ne bloquera peut-être pas on réussira peut-être pas notre action mais l'action ne se passe pas à km Shalom l'action ceux qui vont bloquer ces convis humanitaires ou qui vont trouver un système un autre système qui sera acceptable aux yeux de la population israëlenne c'est à laacn et c'est le gouvernement donc notre action indirectement fera stopper les tuyaux
mais c'est évident que vous ê euh tu le disais tout à l'heure on n'est pas DUP euh le le le gouvernement sait très très bien enfin le cabinet de guerre parce que on a tendance toujours à parler du gouvernement et donc finalement de de focuser sur sur nthanou mais non c'est un cabinet de guerre point donc euh il y a c'est évident quelque chose qui qui qui qui qui fait levier de pression qui doit les aider dans les négociations et m'attendez nous aussi on a une on a une population qui n'est pas qui a des exigences politique hein donc très ex vous voulez voulez de la démocratie ben vous l'avez et donc on est obligé de prendre en considération voilà c'est ces manifestations à Ken Shalom et donc ça
doit les aider leur donner des arguments supplémentaires pour freiner un petit peu les véléités autres alors tu nous as pas dit on vous retrouve tous les tous pas tous les jours alors non pas tous les jours notre prochaine action sera V je veux y aller alors déjà premièrement nous avons des pages les réseaux sociaux he comme toute organisation qui se respecte donc Facebook TAV tea TZ TZ on est anglais ou pas TZ av9 Tsav techa et donc sur les réseaux sociaux nous avons des groupes WhatsApp donc les liens pour les groupes WhatsApp vous les retrouverez sur les réseaux sociaux et ces groupes ces groupes WhatsApp là donc sont très actifs on a des groupes journaliers pour les journées précises d'action vous
pouvez vous rajouter au groupe il y a des des des moyens de transport qui s'organisent il y a des gens qui disent je viendrai de où de Rana naania donc il y a des voilà on s'organise et surtout un groupe WhatsApp d'information pour ceux qui veulent suivre notre actualité on va tout mettre sur au bas de l'écran VO voilà mais j'appelle vraiment aujourd'hui le fait qu'on a réussi autant c'est parce qu'on était vraiment beaucoup et l'effet de masse critique est vraiment critique au point au sens le plus littéral du terme venez massivement on a besoin de vous en plus c'est une cause que les Français moi je parle en en tant que tel nous sommes sionistes nous aimons notre pays nous combattons à l'armée nos enfants sont
àarmé on se sent concerné bien sûr qu'on est concerné donc on va mettre au bas de l'écran tous les tous les liens que tu vas que tu vas nous envoyer ben merci ave merci merci Galite surtout merci à toi Rachel et puis merci Rachel merci beaucoup vraiment d'être venu nous parler de cette initiative extraordinaire c'est mon plaisir pour moi vraiment et puis à très bientôt au revoir merci à vous de nous avoir suivi sur tandem TV donc voilà on a eu encore une soirée riche en en sujet riche en intelligence j'ai envie de dire de nos de nos invités Alexandre bande le Rav et puis on a terminé en beauté dans tous les sens du terme avec Rachel tou merci beaucoup à très bientôt pour de nouveaux sujets de nouvelles rubriques merci AV à
bientôt Gal revoir